The criterion we will talk about is 2.4.4
Il criterio di cui parleremo oggi è il 2.4.4
that is, the purpose of the link.
cioè lo scopo del collegamento.
Today we will first talk about understanding the criterion
Oggi parleremo, per prima cosa, della comprensione del criterio
that is, we try to understand
cioè cerchiamo di capire
the purpose of this criterion and the advantages.
lo scopo di questo criterio e i vantaggi.
Then we talk about the techniques, that is, how to apply the criterion.
Poi parliamo delle tecniche, cioè come applicare il criterio.
And lastly we talk about the code
E infine parliamo del codice
that is, we understand the criterion programmatically.
cioè comprendiamo il criterio a livello di codice.
Let's try to understand it better.
Cerchiamo di capirlo meglio.
the user to understand the purpose of each link
l'utente a capire lo scopo di ciascun collegamento
that is, to make them understand which links
o meglio, a farli capire quali link
they have to follow, especially to make them understand the page.
deve seguire, soprattutto per farli comprendere la pagina.
If we have several links on one page
Se noi abbiamo diversi collegamenti in una pagina
or a list of links
o un elenco di collegamenti
obviously it must be clear what they are for.
ovviamente deve essere chiaro a cosa servono.
Let's take an example of applying the criterion.
Facciamo un esempio di applicazione del criterio.
For example, if we have a list of book formats
Se noi per esempio abbiamo un elenco di formati di un libro
that is, HTML, PDF and MP3
cioè HTML, PDF e MP3
and we put
e a tutti ci mettessimo
in the text of the link of all formats the title of the book,
nel testo del collegamento, il titolo del libro
a screen-reader user would be in difficulty
un utente screen-reader si troverebbe in difficoltà
in fact the format would not be very explicit.
infatti non sarebbe molto esplicito il formato.
So, in the first link we can put the title of the book
Perciò nel primo link possiamo mettere il titolo del libro
in the second and third we could put the other formats,
nel secondo e nel terzo potremmo mettere gli altri formati
in this case PDF and MP3.
in questo caso PDF e MP3.
With this criterion we obviously have advantages
Con questo criterio ovviamente abbiamo dei vantaggi
for people with disabilities.
per le persone con disabilità.
In fact people,for example, with visual impairments
Infatti le persone per esempio con disabilità visive
will be able to determine the purpose of the link
saranno in grado di determinare lo scopo del collegamento
thanks to the various textual alternatives compatible with the screen-reader.
grazie alle varie alternative testuali compatibili con lo screen-reader.
Or people with cognitive limitations will not be confused
Oppure persone con limitazioni cognitive non saranno disorientate
by multiple navigation methods
da molteplici mezzi di navigazione
and content that is difficult to understand.
e da contenuti difficili da comprendere.
We also think of who have movement problems
Pensiamo anche a coloro che hanno problemi di movimento
They will avoid keystrokes to return to the home page
Eviteranno delle sequenze di tasti per tornare alla pagina iniziale
because they were wrong to click on a link.
perchè magari hanno sbagliato a cliccare su un collegamento.
The first technique we can find is the G91
La prima tecnica che possiamo trovare è la G91
that is, provide a link text
cioè fornire un testo di collegamento
which describes the purpose of it.
che descrive lo scopo di esso.
It is indicated with the use of the tag a and the attribute href.
Si indica grazie all'utilizzo della tag a e dell'attributo href.
Let's see an example.
Vediamo un esempio.
Problem: if I insert a link the user doesn't know if
Problema: se io inserisco un link l'utente non sa se
click it yes or no, he doesn't know the purpose.
cliccarlo si o no, non sa lo scopo.
What is the solution?
Qual'è la soluzione?
Use a tag a, which allows you to insert a link
Utilizzare una tag a, che permette di inserire un link
and a text that clarifies the purpose.
e un testo che chiarisce lo scopo.
Let's look at "more information".
Guardiamo "maggiori informazioni".
In addition to the code, we can find
Allora, oltre al codice, possiamo trovare
the "To check that the technique is used". What do we have to do?
il "Per controllare che la tecnica sia utilizzata". Cosa dobbiamo fare?
Verify that the link text describes the purpose of the link.
Verificare che il testo del collegamento descriva lo scopo del collegamento.
Let us remember that our goal is to clarify the purpose
Ricordiamoci che il nostro obbiettivo è proprio quello di chiarire lo scopo
Let's see the example!
Andiamo a vedere l'esempio!
Here we have a clickable link.
Qui abbiamo un link cliccabile.
As you can see there is a text that describes what it does, so if we click on it
Come si vede c'è un testo che descrive cosa fa, quindi se noi ci clicchiamo
obviously the page that interests us and the user wanted to click will open.
ovviamente ci aprirà la pagina che ci interessa e che l'utente voleva cliccare.
We can see the same example without the criterion.
Possiamo vedere lo stesso esempio senza il criterio.
As we note, without a clear text that clarifies the purpose
Come notiamo senza un testo chiaro che chiarisca lo scopo
the user don't know if he wants to click it or not.
non si sa se l'utente vuole cliccarlo si o no.
The second technique is G53, that is, to identify the purpose
La seconda tecnica è la G53 cioè di identificare lo scopo
of the link by using the link text combined
di un collegamento usando il testo del collegamento combinato
to an attached sentence, that is, before the link we explain essentially
a una frase allegata, cioè prima del collegamento spieghiamo essenzialmente
with a small description what it is used for.
con una piccola descrizione a cosa serve.
Let's see better.
Andiamo a vedere meglio.
What's the problem? If I insert a link the user does not know if click it
Qual'è il problema? Se io inserisco un link l'utente non sa se cliccarlo
yes or no, he doesn't know the purpose!
si o no, non sa lo scopo!
Solution: use "a" tag that allows you to insert a link
Soluzione: utilizzare una tag a che permette di inserire un link
but before it enter a small description.
ma prima di essa inserire una piccola descrizione.
Let's see "more information"!
Andiamo a vedere maggiori informazioni!
So, to check that the technique is used you have to
Allora, per controllare che la tecnica sia utilizzata bisogna
-Check that the link is part of a sentence
-Verificare che il link sia parte di una frase
-Check that the link text combined with
-Verificare che il testo del link combinato con
the text of the sentence that encloses it, describes the purpose.
il testo della frase che lo racchiuda, descriva lo scopo.